Non lavoro su un organo, lavoro sempre su un ambiente.
E sono molto attento a non essere troppo selettivo, troppo locale.
Quando si osserva il fegato, esso organizzerà sia la borsa omentale
che il posizionamento dello stomaco, e infine l'asse per la milza,
e persino, in ultima analisi, fino al grande omento.
Faremo una pratica sul fegato in relazione al cuore
e in relazione alla borsa omentale, ma con una presa diversa.
semplicemente permettono al fegato di ritrovare la sua motilità,
perché è essa che, in ultima analisi, crea la sua funzione.
Iniziamo, è un neutro ancora un po' superficiale.
Ma il neutro diventa sempre più profondo, più la respirazione primaria si manifesta.
È proprio questo incontro di questi due neutri che fa emergere il processo terapeutico.
Abbiamo visto l'importanza del fegato.
Organizzava anche l'embrione,
nel suo asse trasversale, con il posizionamento di quello che chiamiamo l'asse
gastro-duodeno-pancreatico-lineale,
tutto questo movimento, e quindi questo avrebbe dato tutto questo movimento così.
Questa oscillazione che avete iniziato a capire ieri con la rete venosa e arteriosa,
è un movimento di sviluppo nella crescita, il che
fa sì che effettivamente si sposti in quella direzione.
Ma non compie un movimento di rotazione su se stesso.
Quindi ha questa forza di sviluppo.
E questa è la motilità di origine embrionale.
Quando metteremo le mani, ci posizioneremo piuttosto in un fulcro
dove è l'intero sistema che si sviluppa.
Se mi metto nel locale, lascio il fulcro originale.
Più ti avvicini al fulcro embrionale, più ti avvicini a questa forza,
più il corpo può darti l'informazione.
Perché lo conosce.
Quindi, maggiore è la sua frequenza, maggiore è la potenza rigeneratrice.
Prendete anche la parola «fulcro», è una funzione.
La linea mediana, per esempio, è un fulcro per la totalità.
Ma il fulcro può essere anche come un punto d'appoggio, ma ci sono fulcri mobili.
Preferisco una funzione.
Vedevamo la zona del cuore dove dico «ecco, questo è il fulcro, questo è il suo arrivo».
E quindi, è il fulcro embrionale.
Non posso dire che sia un punto.
Questo lavoro di buon termine di tib...
dello sviluppo del cervello, potremo usarlo quasi come uno
strumento.
Ricordate queste curvature, il tai chi del cervello, espansione, flessione
cefalica,
flessione cervicale, flessione pontina e
telencefalizzazione.
Questa fase di telencefalizzazione è molto importante.
Essa darà la fase di raddrizzamento e tutta la messa in atto della mia linea alba anteriore.
È per questo che lo sterno, significa sia la stella, che si fa così
e così.
Possiamo lavorarci solo sulla sua motilità, oppure possiamo prendere punti specifici,
che sono punti di appoggio, come la mia punta del manubrio sternale, come il sovraoccipite,
come la base dell'occipite o come lo sfenoide, che saranno in relazione con i suoi sviluppi.
Per esempio, la punta...
sarà uno dei punti di riferimento importanti nella flessione sottomesencefalica e quindi posso
andare a cercare il punto di silenzio nel sistema in sviluppo, dipenderà
dai punti di appoggio su cui mi metterò, ci sono fasi che si faranno insieme, sono
le sincronicità dello sviluppo in relazione a questo sviluppo del cervello, il vestigio
importante
si ritroverà a livello del sistema mesenterico e vediamo qui che abbiamo un
asse
vitellino o mesaraico, vedi, che si ritroverà.
Ciò significa che a volte, bisogna andare a cercare
ciò che è successo a questo livello,
come riferimento, come piano,
per andare a ridinamizzare un cervello in sviluppo, per esempio,
sul piano vascolare.
Non dimenticate che il cervello è completamente dipendente
nella sua funzione e nella sua formazione dal cuore.
È lui che lo informa continuamente
e ritroviamo una pulsazione nel cervello.
Sempre bene...
Vediamo questa immagine qui, vediamo questo setto trasverso che si avvolge con
la messa in atto del fegato, ecc., che sarebbe integrato con questa vescicola vitellina.
La messa in atto di questa cavità amniotica, che è tutto questo lavoro che abbiamo fatto ieri,
c'è un movimento di motilità evolutiva che è generato dal fegato e
che metterà in atto tutto questo sistema epato-gastro-duodeno-pancreatico
-lineale.
sia questa bascula del cuore, diremo, sul suo asse sinistro,
questo movimento inverso a
livello epatico, globale, e la controrotazione sul
il piano digestivo. Lì, avete i punti
di appoggio e lavoreremo prima su questo grande centro di organizzazione sottodiaframmatica,
con tutta la messa in atto, in definitiva, dell'ARKVT degli epiploon, poi vedremo come si
presenterà
rispetto al mio fegato.
e al cuore, questi saranno i nostri due punti su cui lavoreremo.
L'impronta cardiaca, l'impronta polmonare e l'enorme impronta epatica.
Faremo un lavoro sul fegato in relazione alla messa in atto del cuore e dell'intestino
e ci metteremo in un processo nell'idea di questa biodinamica.
Cioè, metteremo le mani e lasceremo che il movimento si faccia.
E lì, possiamo avere un movimento che viene a cercare o possiamo avere un movimento che fa la sua originalità.
Daremo.
questo punto affinché il sistema possa riorganizzarsi.
Il fegato, in realtà, è una specializzazione del tubo digerente.
Bisogna vederlo come un'espansione frattale dell'intestino.
È un insieme di canali biliari con due tipi di informazioni.
Un'informazione di tipo vascolare, è lì che hai quello che chiamiamo il fegato di tipo
portale.
Un viso tutto rosso può esprimere un problema epatico di tipo mesodermico.
Un viso sempre.
può spiegare un problema epatico di tipo endodermico, queste
saranno due modi di vedere il sistema